娘子
我们什么时候走啊
咱们没钱
走不了
那怎么办啊
一二三四
大功告成
你去那边等车
那你呢
我去想办法
想办法搞钱
叶娘子
我们只负责把你送出山
没义务给你付回去的路费啊
有车来了
你就给我点铜钱让我走吧
我走了
你们也能落个清静
如今你奉旨出山进京嫁人
你要过上好日子了
你何苦与我们这帮人为难呢
就是
我没想为难你们
我这不是身无分文
走不了嘛
若不送我走
我就只好留在此处
日久天长的
陪诸位郎君说话
叶娘子
快
掏些散钱给叶娘子
快点的
再见了
我会再回来看你们的
这么多钱
小娘子
咱进城以后去哪
你知道定王府怎么走吗
认得
娘子坐稳
小娘子
先喝碗茶
歇歇脚吧
有点心吃吗
有的有的
有胡饼
百花糕
桂花蜜糕
还有各类果子
那来一碗杏仁饧粥
再来一份蜜糕吧
好嘞
请慢用
多谢
娘子
你也吃
我不饿 你吃吧
这定王府冷清了许多
小娘子久未归京了吧
这冷清都算是好的了
前些年还不时地有人上门闹事
我生意都差些做不下去了
闹事 这是为何
娘子不知
八年前
定王的兄长墨修文擅自带兵回京
结果边关被苍北人钻了空子
连下三城
百姓死伤无数
能不恨吗
朝廷也是震怒
把他斩了
我知道
墨修尧他还好吗
能好到哪去
虽然没被株连
不过苍北一战他双腿被废
这些年很少见他出门了
这小时候多么伶俐的一个人
最喜欢来我这摊子上
买这蜜糕吃了
如今
我阿娘说
离山书院欠了你
我们会想办法补偿
墨修尧
我下山了
阿娘亏欠定王府的
我来还
这世上有两种人
山上的人
和山下的人
山上的人不爱戴帽子
随便找个线头缠住头发
自在便好
山下的人不一样
他们总是戴着各种各样的帽子
每一顶都像一道无形的规矩
替你戴好了身份
也束住了你的脚步
王妃
进来
我不习惯戴冠
回王妃
您待会要去见大夫人
失了礼数可不好
王妃
得抓紧时间梳妆了
疼
王妃恕罪
奴再轻一些
我以前不爱戴冠 戴帽子
但现在
我下山了
殿下昨夜宿在何处
回王妃
殿下平日都会回房休息的
昨夜宿在书斋了
禀王妃
大夫人昨夜受了风寒
身子不爽利
今日就不能来见您了
病了
那我去看望嫂嫂
大夫已经去了
还是让大夫人安心静养吧
她也说过了病气给您就不好了
母亲为什么不见她
不想见
也不知该说什么话
待会给你阿爷上炷香吧
夫人
已经跪了很久了
起来歇歇吧
平时我也顾不上你
快到你生辰了吧
有什么需要添置的
提前与府里说
儿子今年的生辰已经过了
近日课业如何
宋夫子教授尽心吗
宋夫子一年前就走了
走了
一年前
宋夫子阿娘去世
便回家奔丧
故而离开
竟有此事
果然是人命轻贱
世事无常啊
当时阿娘还给了
二十贯钱和几件冬衣
是吗
许是
许是我年岁渐长
我这记性是越来越差了
确是人生飘零
难有定数啊
阿娘
儿子还有课业在身
先去了
夫人总是怏怏不乐
损害身体呀
我的日子
还能有什么乐呢
他呢
回来了吗
还有些时日
定会回来的
夫人且耐心等待
该喝药了
王妃
都这个时辰了
殿下想是也不会来了
仔细眼睛
早些休息吧
好
休息
王妃
没事
去睡吧
是
不是说了没事了吗
娘子 是我
你不睡觉
怎么跑我这来了
突然换了一个地方
很陌生
定王府又这么大
我谁也不认识
我就有点害怕
我怕殿下不喜欢我们
怕王府的其他人不喜欢我们
害怕我们又被送回去
别瞎想了
殿下今夜应该不会来了
你跟我一起睡吧
好呀
两个人挤一挤
就不怕了吧
两个人就不怕了
娘子
我们明天干什么呀
明日
我们出去走一走 转一转
认识一下定王府的人
还有呢
整理一下我们的东西
布置一下院子
在门前放个茶案
上面放置蒙顶石花和顾渚紫笋
这样天晴的时候
我们就可以沏蒙顶石花
若是逢着雨天
就沏顾渚紫笋
还有呢
没了
就一天时间
还有很多很多想做的事情
日后慢慢来吧
我看王妃这花
不就是个石头吗
你说它真的能开出花吗
桃儿 杏儿
不要再说了
快去厨房拿点点心进来
是
王妃
那可都是夫人留给您的铺子
那几个执事
上午挪走账上的钱
下午又带账房来做假账
晚上
晚上还指挥店里老人清东西
我们的人根本就插不上手
王妃你就不着急吗
先让他们忙活几日吧
王妃的心可真大
那可都是顶顶值钱的铺子
青玉
你说他会去哪呢
王妃你说谁啊
殿下啊
我都入府这么多天了
总共见过殿下两回
一回是拜堂成亲那日
还有一回
是我晨起练身
刚好撞见了他
也就打了个招呼
你说怎么总见不着人呢
腿脚不便的人
还会经常出门吗
殿下应是一直在府的
我瞧他这几日
都在书斋呢
每日都有人按时给他送饭的
书斋
王妃你去哪啊
定王妃
我要见殿下
殿下有事在忙
不方便见客
客
这是定王府
我是定王妃
我要见我的夫婿
我算客
王妃息怒
下官不是这个意思
只是太后懿旨如此
你我也不好违背不是
吕太史
殿下是有功之臣
就算定王府曾经走错过路
太后与皇上也不忍追责于他
你身为太史局主官
借神明之口如此行事
怕是不妥吧
王妃好一张利口啊
只可惜下官位卑言轻
只是奉命行事罢了
担不起这么大一顶帽子
这定王府杀孽太重
灾厄缠身
下官在此
也是帮王府消灾除罪呢
这一片赤诚之心
还望王妃明鉴
请
对了
听闻吕太史是南方人
来京城几年了
三年
那吕太史的官话说得很好
我以为你长于京师呢
王妃你别生气
我没生气
叫人套马车
王妃要出门
是
那是在做什么
王妃
那是醒魂钟
古人有言
音通经脉
以金石敲击钟面
可以帮人调整经脉
助人去除晦气
王妃请随我来
此茶采摘于清明前后
露水未息之时
这芽蕊上
还留着露水的香气
故名露蕊春
尝尝
多谢三叔
如何
今日怎么有工夫
跑到三叔这来了
是不是定王府日子过得太清闲了
王府很好
殿下和嫂嫂也都很好相处
我回京的日子不短了
理应来拜见三叔
更何况那日在家中
三叔几次仗义执言
叶璃心下万分感激
我是跟你阿爷不对付
也不是全然帮你
再说了就凭你这一身本事
王氏那个脑子能斗得过你
就算没有我
你也可以全身而退
三叔别这么说
叶璃守山八年
归京便遭到阿爷厌弃
这偌大的京城之中
我无依无靠
三叔经营着这间长生坊
消息灵通
人脉又广
若能得三叔青眼
我心里也踏实几分
阿娘从前就常说
三叔这个人
唇齿如霜剑
心肠似春阳
又颇有侠气
有孟尝之风
若是日后
遇上了什么麻烦事
找三叔帮忙定是不会错的
你阿娘
还好吗
说到底是我们叶家
愧对于她
说吧
找我何事啊
的确有一件事
想让三叔帮忙打听一下
吕澄
我不熟
好像之前是在廉州任个主簿吧
就是个芝麻豆大的官
也不知怎么
就搭上了穆阳侯的关系
被调回京城进了太史局
这个人会钻营
穆阳侯很是器重
那一路扶摇直上
他针对你们定王府
那定是受了穆阳侯的授意
他之前没在京城做过官
做过吗
应该没有吧
你们这是怎么办事的
这灯盏也太小了
祈福添福
当然是越大越好
坊主
何事啊
吕太史家的娘子
嫌我们给她的供奉旒盏尺寸小
闹着要换呢
嫌三品犀角带勒腰
好啊
你让她去吏部去讨个龙章紫袍啊
我这又非铸印局
也非典当行
嫌盏口小
我就要那最大的灯盏
让她回家找郎君要去
跟我这闹什么
谁说不是呢
吕太史
吕澄
还能有谁啊
那就是他娘子
我们吕家供奉灯盏
当然是为了大家呀
这位置啊
她要在这供灯
今日来挑旒盏
明日上灯
三叔
我也想为我家殿下
供一盏灯
可以啊
何时啊
明日吧
我明日再去一趟长生坊
你去准备一些供品
好
王妃
殿下还在书斋
殿下此时
此时
什么声音
王妃您是知道的
府上遭过天罚
这每月吕太史都要到府上开坛
以求天神护佑
天罚
神兮降兮
涤罪除殃
佑吾王府
福泽绵长
这是在烧什么
经文
殿下每日所抄写的经文
王妃
还是莫要冲撞的好
悔过
罪愆昭彰
赎愆于斯
惟诚格天
天鉴其思
殿下
今天就到这里吧
下月初一我与祭者
再来拜访
殿下
没酒了 我再去拿一壶
我进来了
谁让你进来的
出去
我打过招呼的
你没说话
我以为你允许我进来
就这么喜欢当贤妻
殿下发间沾了符水里的纸灰
我只是想帮你清理而已
我陪殿下说说话吧
我之前 一直住在离山
突然换了个地方
来到王府还有些不习惯
离山上面有很多花
王府里也有花园
但种的花都不好看
我看不如改成菜园子
种些韭菜
还能做韭菜饼吃
你不习惯此处便离开
在山上
我想吃什么
都得自己种
喝水也要去山涧挑
山里还有猴子会偷东西
它们还会咬人特别讨厌
我平日里除了种菜
还要读书 上课
外祖父和夫子们盯我盯得紧
不瞒你说
我的功课比你还多呢
什么诗书礼乐
算术 天文 水利
夫子们什么都教
晚上功课留一大堆
殿下府上也有很多书
我经常会带上两卷书
到山顶的平坡看
读累了
就抬头望望天
你看
月相皎洁四周无晕轮
牛郎织女诸星明亮
清晰可辨
殿下
明日定会是个晴天的
明日什么样我并不在意
在山上
我听说过很多
关于殿下你的事情
当年事发突然
你并不知情
更何况你兄长
说这些干什么
怜悯我
请回吧叶璃
我不需要你
我只是想说
我并不想离开
定王府的日子还是比山上要好的
而且
墨修尧
你真的不记得我了吗
殿下
殿下 酒好了
那日成婚
我对他说
初次见面
其实我说谎了
我与他
早在很久很久以前就见过了
景和十三年春
我随阿娘经雁鸣关北上
前往拜火城参加新日节
途中遭遇沙匪
我与阿娘失散
便是在那
我第一次见到墨修尧
后来我四处找人打听他的事
我还想去军营找他
可惜缘悭一面
听人说
他年少成才鲜衣怒马
很是活泼开朗
可那时候的我
只觉得他是个力气很大的家伙
但不管是哪个样子
都比现在的他要好得多
不用了
你去休息吧
卢采 卢采 卢采
三黑两雉 是雉采
陛下
请走马
这一局朕赢定了
卢采 卢采 卢采
太后驾到
卢采
母后
殿前侍奉者
各杖十
太后饶命
陛下
陛下饶命
闭嘴
都出去领罚吧
是
好一个太平天子
河朔三镇 贡赋迟滞
浙东乱军 已破四州
可你却还有闲情
在这大殿上戏赌
你别忘了
你是皇帝
是
儿臣知错
身为帝王
你应以身作则
可你却纵容内侍带头赌博
你不敬先帝不敬朝堂
你可对得起列祖列宗
对得起你父皇
对得起朝堂百官
夙兴夜寐为你持政
皇帝
母后是真心想让儿臣当皇帝吗
你年纪还小
朝廷
人际关系错综复杂
你还不能掌控
若当初不是离山书院封山
母后恐怕早就登基为帝了吧
还有儿臣今日聆听圣训的份吗
定王妃
吕太史吩咐了
此地不可擅入
这里是哪里
是
王府
你也知道这里是王府啊
你以什么身份拦我
太后只要求殿下抄经
没有说要将他关在此处
不许人探望
他已经几日没吃东西了
若是出了什么事
你们担待得起吗
我进来了
先吃饭吧
这是我特意为你准备的
这钵里是粟米粥
我加了杏仁
能养胃暖身
你都几日没吃了
总该饿了吧
不要吵我
这屋里也太暗了
该见些光的
关了几日
气色都不好了
不需你管
你生病了
你还会号脉
我不仅会号脉看病
我还会看相呢
号称生死人肉白骨的隐士医仙
鹤来先生
他医命相卜都很厉害
我跟他学过
所以我也会医术
墨修尧你要试试吗
不想看病的话
我来帮你看相吧
殿下
眉拂天苍
耳垂珠玉
秋水目不带薄命煞
松柏骨难刻生死簿
殿下的命好着呢
能长寿
禁食是死不了的
吃点吧
长寿命
身边人尽去
独我还活着的命
我也学会了
像不像
又要做什么
趁热喝
你吃完我就出去
殿下只是现在还不太了解我
没关系的
等过些时日
我们自然就亲近了
吕夫人刚供灯离开
可不是吗
刚刚还非要将自家旒盏
供在最高处
最后如何处置了
将旒盏放在二层架的正中了
顺喜大监
误会 误会啊
大监 误会
大监 误会啊
大监